A receita líquida, falamos da bruta e terceiro, receita líquida, eu tenho que diminuir devoluções
de vendas e vendas canceladas, descontos concedidos incondicionalmente, são aqueles descontos
que é destacado no corpo da nota fiscal, conhecido como desconto comercial, tá, desconto
comercial, tributo sobre excedente, pisco, ofício, etc, etc, valor decorrente de ajuste
a valor presente, que eu vou explicar já já, de que trata o inciso oitavo do capítulo
artigo 8.3 da lei 6.404, que foi alterado pela legislação, pela 11.638, pela 11.941,
né, e de operações vinculadas à receita.
Então tudo isso eu posso deduzir para chegar na receita líquida, mas receita líquida
contábil, societária, né.
Na receita bruta não se inclui os tributos no cumulativo cobrado destacadamente do comprador
ou do contratante, vendedor dos bens ou pelos serviços prestados, como também na receita
bruta.
Inclui-se os tributos sobre ela excedente e os valores decorrente do ajuste a valor
presente, que consta lá na lei 6.404, como nós comentamos, né.
Então nós temos aí essas informações, né, perfeito, pessoal?
Então nós temos aí, né, receita bruta, receita líquida, né.
Então o conhecimento de receita vocês já dominaram, falamos da receita bruta, falamos
da receita líquida, falamos da receita de conta alheia, tudo isso é contábil, depois
tem que dar o tratamento fiscal, né, perfeito?
E agora eu trago para vocês algumas atividades específicas, muito poucas, tem tantas outras,
eu só trouxe umas duas ou três para a gente ter uma noção maior, né.
Então a primeira delas é receita de veículos usados, ou seja, comprei, revendi veículo
usado, né.
Então como é que eu trato isso?
Olha lá, pessoa jurídica que tenha como objeto social declarado em seus atos constitutivos,
ou estatuto, a compra e venda de veículos automotores, poderão equiparar para fins
tributários como operação de consignação as operações de venda de veículos usados
adquiridos para revenda e daqueles recebidos como parte do preço da venda veículos novos
ou usados, ou seja, como nós falamos, semelhante à consignação é bem semelhante aos artesões
que eu dei exemplo agora há pouco em conta alheia.
Então se eu sou uma loja que compra e vende veículos usados, quando eu comprar esse veículo,
tenho que fazer o quê?
Uma nota fiscal de entrada, ele é meu custo, então ele já entra para o meu estoque.
Quando eu vender, eu tenho uma nota de venda, venda menos o custo tributa a diferença, isso
vale para o lucro presumido, isso vale para o lucro real, então é isso que nós queremos
ver aqui.
Então eu preciso de uma nota fiscal de entrada para comprovar, e obviamente essa nota fiscal
de entrada vai ter que casar com o valor do PIX, da TED, da transferência, do DOC, do
cheque que eu paguei essa pessoa que me vendeu o veículo.
Usamento de dados, entendeu?
E depois eu tenho a nota de venda, então só vou fazer menção no corpo da nota, muito
bem que veículo se refere com relação a nota de compra, perfeito?
Se eu não tiro a nota de entrada, eu estou vendendo o vento, eu estou vendendo aquilo
que não entrou no meu estoque, entendeu?
Então temos que tomar cautela com isso, então veículo usado nós vamos tributar a mais
valia, custo menos venda, o veículo usado ao qual nos referimos será objeto de nota
fiscal de entrada.
E quando da venda de nota fiscal de saída, ficarão sujeitos ao regime fiscal aplicado
a operação de consignação, perfeito?
Depois o vale-pedágio também não é muito comum, mas pode ter transportadoras aí, etc.
O valor do vale-pedágio instituído pela lei 10.209 não integra o valor do frete e
não será considerado receita operacional ou rendimento tributável.
Então é importante para quem é desse ramo de atividade, tá?
A gente abre o leque aí.